Lundi dernier, pour faire face à la cinquième vague épidémique de Covid-19, le Premier ministre Jean Castex a annoncé un renforcement du protocole sanitaire dans les écoles primaires : le port du masque en extérieur pour les élèves et le personnel sera désormais obligatoire à partir de demain et une limitation plus stricte du brassage des élèves à partir de lundi.
Si un cas positif est détecté parmi les élèves : toute la classe est alors testée.
Seuls ceux obtenant un résultat positif resteront chez eux.
La classe sera fermée au bout de trois cas positifs.
Ces annonces ont laissé les syndicats enseignants sceptiques : ils réclament la fermeture systématique d’une classe dès le premier cas positif.
En effet, l'enfant testé positif peut contaminer la classe.
Cependant, les autres élèves ne sont pas forcément positifs tout de suite, ils peuvent l’être un ou deux jours plus tard.
Cela oblige notamment les enseignants à faire cours à la fois en présentiel et en distanciel pour les élèves en isolement.
De plus, il y a aussi davantage d’enseignants atteints de la Covid-19, les remplacements deviennent difficiles.
Cela a pour conséquences un très grand état de fatigue chez les enseignants et des cas de burn-out fréquents.